---
layout:     post
title:      "零基础Python入门?!-第一章"
date:       2022-4-16 12:00:00
author:     "Sprinkle"
header-img: "img/home-bg.jpg"
tags:
    - 编程
    - 入门
    - python
---

### 前言
闲着也是闲着，写个教程

### 本教程适用于？
仅会使用电脑的人（例如只会安软件，玩玩游戏啥的，一般用的是Windows和Mac）

如果你对电脑有着比较好的认识，比如说会装系统，安驱动，刷机啥的，况且还是学生，那么高中信息技术必修1可能会更适合你（虽然那本书写的离谱的很）

如果你会一些其他的编程语言，那么这个教程可能会带偏你，建议别看（
### -------------开始吧！---------------
### 1.什么是编程
狭义来讲，编程就是编写计算机程序，一些大一点的程序也可以称作软件

那么又要提到我最喜欢的计算机历史了（

##### 计算机历史
最早的计算机，其实就是一个计算器，四则运算

随着计算机科学家的探索，计算机逐渐发展成为二进制，其数据都由0和1组成

0，1象征着控制电路开和关，所以最早的计算机程序都是通过打孔纸带，打孔和不打孔就是0和1

后来，因为这些“计算机能看懂的语言”---二进制，人类看不懂了，于是就用“编程语言”来编程

这些“编程语言”有着特定的“语法”，你负责写代码，每个编程语言都有一个“解释器”，就好比你的中文，老外（计算机）听不懂，你得有一个翻译帮忙翻译成英语（计算机二进制语言）

大致的流程如下

```
人=>编辑器，编辑代码=>解释器，翻译你的代码为计算机二进制=>计算机执行=>输出结果
```
### 如何配置好编程的环境
刚才说了，现在有很多编程语言，这些编程语言的语法各不相同，所以说我们应该选一个合适的编程语言

我推荐你学python编程语言，简单，而且我也会讲σ`∀´) ﾟ∀ﾟ)σ

配置环境我就不给你讲了，你应该听不懂，所以说我拿了个少儿编程软件 [点击我下载](https://python.codemao.cn/)

其实我个人更喜欢用vscode（

我真的没有恰饭(((　ﾟдﾟ)))

是苹果的Mac就下载Mac，windows系统就下windows，现在的电脑一般都是64位，如果不知道是64还是32位的，就都下载32位吧

我发现，双击安装程序好像直接就安装了，我又可以偷懒不教了哈哈哈 ﾟ∀ﾟ)σ

### 真正的课程开始！
打开，发现可以噼里啪啦乱打一通，这个编辑器使用很简单，而且自带解释器，你应该一眼就看懂了

那么刚才说了，每个编程语言都有特定的“语法”，那么在python编程语言中，一堆英文字母加上括号代表“函数”

跟数学有点不太一样，但是基本原理差不多

在数学上↓

```
代入x=>f(x)=>输出y
```

在python编程语言中，以print()函数为例

```
在括号里面传入字符串"helloworld"=>print打印处理=>在控制台显示了helloworld字符
```

讲到这里你其实已经学会了第一句python代码：

```
print("helloworld")
```

在海龟编辑器中输入这段代码，点击运行，看看是不是一样的效果

##### 重点！重点！一个奇妙的问题
可能一些同学没有看到helloworld显示在控制台，显示了一堆奇妙的东西，traceback什么玩意的

其实，这就是语法错误！没写对

刚才讲了print()函数，有一个括号对吧，这个括号是英文括号，也叫半角括号

对比右边两个括号：（）和()

看出来了吗，右边是英文括号

##### 如何解决？
切换你的输入法为英文，然后就ok啦，必须要用英文写代码的运行部分！

### 一点进步
输入两行以上的代码！

挑战：尝试打印“关山难越”第二行是“谁悲失路之人”

比较麻烦的方法，你目前会的方法是↓

```
print("关山难越")
print("谁悲失路之人")
```

运行效果如下

```
关山难越
谁悲失路之人
```

那么我们从中可以看到，要想运行两行以上的代码就必须换行运行！（通常情况下）

### 从print()函数中还能得到什么
刚才讲过，函数括号传入值，我们传入了"helloworld"

这就是一个“数据”，python有许多不同的数据类型

- 数字类型

不加引号，1就是1，2就是2，可以互相运算

比如说print(1+2)输出的就是3

- 字符串

引号（单双均可）里面可以加入任何文本，例如↓

```
"123"   "helloworld"   "嗨嗨嗨，到沈阳了（"
```

我们可以看到，引号里面可以任意存文本，但是一个引号只能存储单行，多行呢？

```
"""
那当然就是三个引号啦
哈哈哈 ﾟ∀ﾟ)σ
"""
```

##### 问题！
print("helloworld")，会打印helloworld，那么咋打印引号呢？

打印双引号，外面就必须套上单引号，打印单引号，外面就必须套上双引号！

# 总结
本教程你学会了什么( ﾟ∀ﾟ)？

1.计算机简要历史

2.什么是编程，编程语言是什么？

3.python编程语言函数的概念，print()函数的使用，python中数据的类型（目前仅仅学习字符串和整数类型）

撒哟娜拉(ノﾟ∀ﾟ)
